
 space
	tab
abc声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《痞仙》
作者：尘土纷飞
第一章 一剑穿胸
    清晨初至，白茫茫的雾气缭绕在孔玉山周围，云蒸霞蔚，将这里笼罩得一片朦胧。慵升的暖阳透过白雾，将山路上的白雪照得光影摇曳，好似仙境一般。
    这座孔玉山虽雄奇俊秀，但藏于天山之后，同些数子峰连绵成片，倒也不惹眼，也没人知其山名。而这座山峰，也不知道屹立了多少年，就好像从亘古开始便已存在。
    虽然在世俗界中，它远没有天山、以及脚下的瑶池来得显赫耀眼，但在华夏的修真界里，孔玉山却可谓是无人不知，无人不晓的存在。
    因为在这山峰之上，坐落着华夏修真界最为神秘的门派铸器门。
    铸器门的来历，修真界众说纷坛，有人说发迹于四千年前，由神秘的车轩辕老人开山所创；有人说是魔头萧别情祸乱修真界时，突起的后起之秀；也有人说这只是个建立不到五百年的修真门派没有统一的概论。
    但，就是这样一个不知从何出冒出的门派，却和玉虚宫、菩提斋等同誉，享着华夏国修真界五大门派的至高身份！
    在铸器门之中，一共分为了三个区域，分别是内门、外门和主事堂。
    内门负责炼器，外门负责修行，主事堂则是掌门和一干核心长老聚集的圣地。在铸器门里，三个区域分工明确，泾渭分明，这样的设置划分，已是传承了多年。
    “太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说骚骚骚”
    一个夹杂几分倦意的小调从山峰之上悠然传开，透过四下的清风，传到铸器门外门的广场，钻进了那些正在打坐修炼的弟子耳中。
    在这外门的广场上，正中央屹立着一把高约五六丈，通体冰晶剔透的大剑。这把剑的质地异常光滑，虽是雕砌而成，但却看不出是用何种材料所铸，铸器门中一直传闻是开山祖师爷曾用过的法器，自祖师爷仙逝后，尘封于此，佑护门下。
    靠近广场的右边乃是朝参殿，金缕钩檐，玉砌碧柱，乃是外门弟子参悟天道之所，时常有雾气在大殿上空孕育，出尘之极。
    此刻广场之上，沿着玉雕大剑四周，摆放着数十个蒲团，十几个外门弟子，此刻正跪坐在其上，面朝大剑，闭目默念着什么。
    而这一声充杂戏谑和风骚的小调传进了广场之上，立刻是打破了他们道心，十几人同时睁开了眼睛，互看一眼，均是有些无奈。
    其中一个模样俏丽。年纪不过十二三岁的青衫女童站了起来，冲着山门阶梯之上恭恭敬敬地行了一个稽，道：“是凌飞师兄下山了么？”
    内门建在外门之上，从广场沿着阶梯方可进入，内门比外门大了几倍，所以又被成为内山，这个女童口中的下山，便是从内门出来之意。
    “咦，青灵师妹，你是如何得知是师兄我的？莫不是偷偷将师兄的声音录了下来，每夜参悟？”只见从那阶梯圆门中，走出一个约莫二十多岁的青年来，此人身高八尺，长得剑眉星目，倒也算得上俊秀不凡。只是那脸上的笑容颇为佻达，下巴微微抬起，一双眼里满是不羁的味道。
    说着话，这位青年还习惯性的打了一个哈欠，显得没有睡醒。
    这广场上的十几人立刻站了起来，匆匆朝那青年行礼。只是耳中听了这凌飞大师兄的话语，均是忍不住有些脸肌颤动。
    敢在这神圣的广场上如此大呼小叫不顾礼法的，除了你凌师兄，还没有第二个人！
    不过，那开口询问的女童却是一脸惶恐之色，俏脸涨得通红：“大师兄，你误会了”
    凌飞摆了摆手，盯着她正色道：“莫要以为师兄是在轻薄你，师兄是在和你传授大道，你看，区区几句话便将你激成这般模样，看来你心性还是要加强磨练才行。”那女童脸上更是红晕，蠕蠕地正要说话，却听凌飞话锋一转，道：“这样，师兄我高风亮节，急公好义，把你珍藏的录音符给我，我给你录个十段八段，你每夜聆听，好好参悟，争取早日触摸大道。”
    那女童俏脸好似天边晚霞，低下头，再也不敢说话了。
    凌飞哈哈大笑一声，也不继续再逗她，便是摆了摆手，揉了揉眼角的眼屎，一弹：“你们坐下吧，师兄我昨夜彻夜未眠，思虑良久，打造出了惊天地泣鬼神的旷世法器，如今要出山门，回来再和你们深谈天道。”
    “恭送师兄。”十几人立刻化稽而送，表情状似恭敬。但那嘴角的抽动，却是暴露了他们内心的欢喜。
    凌飞师兄，终于又要下山了！
    一会儿一定要召集所有六辈的外门弟子，好好庆祝三天三夜，哦不，十天十夜！
    在铸器门中，无论是外门还是内门，几乎所有六辈弟子都知道凌飞的大名。
    原因无他掌门的关门弟子，天赋异禀的铸器奇才，不能修炼真元力的废材，放.荡不羁的修真界无赖，无视礼法的第一后辈，自封的修真界美女千人斩
    如此多的光环笼罩，凌飞就是不想出名，也难啊。
    走过长长的出世拱桥，凌飞和门口驻守的童子嬉笑打趣了几句，便是手捻秘法，轻轻高喝一声。随着一阵青光闪过，山门幻境轰然打开，他一踏步，便是走出了孔玉山。
    “还是外面的世界好啊。”凌飞伸了一个懒腰，看着面前白茫茫的一片，晃着脑袋，便是打算使用灵符御风而起。
    就在这个时候，一声娇斥从凌飞身后传来，吓了他一大跳。
    “你这负心人，总算出现了！”
    只见不远的十几米处，一个全身粉衣的女子正握剑飘然站立。
    细柳眉，丹凤眼，唇如绛点，眸如晨星，此女面如敷粉，俏丽之极。只是此刻柳眉竖立，眸中闪着水雾，握着长剑，一脸愤然地看着楚浩。
    凌飞先是一惊，接着便是一喜，道：“柳媚儿，你怎么在这里？专程等我的吗？”
    见到他这般模样，粉衣女子更是气急，长剑遥指着他，喝道：“姑奶奶在这里等了你一个月，你说是不是专程等你的？！”
    “这可如何使得啊！”凌飞脸上一喜，像是没有看到女子脸上的怒气，朝着她走了过去，一边走一边脱下自己的外衣，爱怜地道：“媚儿你对我一网深情，我凌飞何德何能能让你这般待我，这孔玉山上白雪飘飞，寒气逼人，你莫要冻着了。”
    说着，竟无视女子手中的长剑，便要将外衣套在了柳媚儿的肩头。
    柳媚儿几次先要将剑送出去，但看着他那般模样，心头却是一软。强忍着泪珠，柳媚儿倔强地退了几步，躲过他的外衣，冷煞地道：“你莫要以为这样讨好我我就原谅你了，你说，你和玉虚宫的那个寒烟小贱人是什么关系？”
    凌飞大惊失色，道：“寒烟？媚儿，你不要胡乱猜想，我同她只是交流大道而已，师兄师妹之情，清清白白！你又不是不清楚我的为人，我会做对不起你的事情吗？”
    听到这话，柳媚儿双眸中的水雾更是涌上，她高声道：“你以为我好骗吗？你七夕那天不来见我，就是去见那个小贱人了吧，听说你还送了她一盏你亲手打造的古莲灯，是也不是？”
    凌飞背心冷汗直流，心头暗骂不已，这等机密之事，天知地知我知她知，这丫头片子如何知道的？不过，这种事情凌飞也算是老手，连忙是打了一个哈哈，痛苦道：“媚儿，我对你情比金坚，你说这话，实在是让我很受伤！你不要听信小人谗言，我这次出山就是专门来找你的，你看我彻夜未眠，便是思念你导致。哎，寒烟和我不过是泛泛之交，我又哪里会送她古莲灯！就是要送，也送给你啊！”
    “是吗？”柳媚儿轻蔑一笑。
    见到这个笑容，凌飞有些愕然，心头涌起一阵不安。以往这招苦肉计无往不利，今天这小妞怎么回事？一点都不上套呢？
    想到她在这里等了一个月时间，凌飞心下感动正要说话，却又是一个清冷楚楚的声音响起：“凌飞，你这个登徒子！在你口中，我就是那个小人吗，你这个薄情寡义的负心人！”
    转过头，不知何时，柳媚儿的右边竟又出现了一个女子，白衣似雪，翩然若仙，此刻一张美的不像话的脸上，满是泪珠倾泻。
    “寒烟？！”
    凌飞魂飞魄散，爷爷的，这两个小妞串通好了，一个接一个的出现，明显欺负我没有真元力，感觉不到！
    面对这种情况，凌飞纵使再厚的脸皮，也变得无比尴尬，他强自挤出一个笑容，道：“原来你们早成姐妹了，这事瞒的我好苦！媚儿，你太不像话了，这种事怎么不早点告诉我，该打屁股！”说着，趁两女羞恼时，他连忙是念动法诀，准备缩回山门溜之大吉。
    “无耻！”
    两女哪里肯让他这样轻易的离开，柳媚儿羞怒交加，此刻恨透了凌飞，一剑便是不留情面的朝着凌飞刺了过去。
    “柳妹妹，快住手，凌飞他没有真元力，躲不掉的！”
    寒烟大惊，开口正要阻止，柳媚儿那长剑却已是势如破竹，刺透了凌飞的胸膛。
    鲜血飞溅！
    剑锋之下，宛如娇艳盛开的蓓蕾
    一剑刺出，柳媚儿脑海也是清醒了不少，听到寒烟的大叫，她也蓦然想起，凌飞根本没有什么真元力！
    柳媚儿花容失色地看着面前被一剑穿胸的凌飞，感觉自己心都要被揪出来，泪水簌簌而下，秀口张着：“我我”
    感觉着胸口的疼痛，和逐渐消失的生机，凌飞咧嘴一笑，道：“不用难过，我反正是一介凡人，没有真元力，生老病死也是轮回常理”伸手从鲜血斑斑的怀里掏出一个壶子，一边急喘，凌飞一边道：“媚儿，这个，是我要送你的，夺天造地乾坤壶”
    “不，我不要，我只要你”
    听着耳边最后传来的两声声嘶力竭的凄惨呼叫，凌飞手一松，渐渐失去了意识
    ===
    新书上传，走过路过的各位看官们，留下脚印和收藏，晚上会有美女暖被窝哦~

第二章 重生
    凌飞昏昏沉沉，感觉脑袋之中一片混乱。
    我死了么
    一边漂浮在虚空中，凌飞心中一边大骂：
    是谁说修道者就一定翻手为云、覆手为雨、上天入地无所不能？
    是谁说炼器师就地位崇高，人人敬仰，挥手号令千万人，打个屁都有人在背后闻的？
    都是些忽悠，大忽悠！！
    凌飞感觉自己死得不明不白，竟连最平常的御剑术也没躲过去，当时脑袋之中好像停顿了一下，接着就被一剑穿心了。
    虽说杜丹花下死，做鬼也风流，但他凌飞却还没活够，这样就死了岂不是辜负了所有女性同胞的厚爱和关照？
    迷迷糊糊中，黑夜之中也不知从哪个地方出现了一道流光，竟在豁然间将整个黑暗划开了一片光明。
    那是一个酒壶一般的东西，两头微尖，全身上下雕纹遍布，闪烁着熠熠光彩。
    这不是我前几天在山上捡到的破壶吗？
    老子不是在死前送给柳媚儿了吗？
    “小王爷，小王爷”
    也不知过了多久，浑浑噩噩中，一个急促的声音将凌飞惊醒。
    小王爷？
    凌飞心头一喜，难道老子到了地府，还有这层身份？那太牛叉了！
    缓缓地睁开眼，一阵刺目的阳光让凌飞溢出了泪水，他连忙将眼睛闭上，过了一会儿，才适应着打量四周。
    这里灌木横立，野花遍地，还有片片落叶和蝶虫盘旋空中，像是林间郊外。
    凌飞的面前正立着一个头戴青帽，身穿青衫的小厮，表情紧张兮兮地盯着他。
    见到凌飞醒了过来，那小厮连忙是叫了起来：“小王爷醒了，小王爷醒了。”
    凌飞莫名其妙，正欲说话，脑袋却是传来一阵刺痛，一些思绪在忽然间纷至沓来，瞬间塞满了他的脑海，涨得他痛苦欲裂：
    苍穹大陆云天帝国我是威远王爷世子楚浩
    凌飞骇然莫名，他哪里遇到过如此耸人听闻的事情，看着高照的艳阳，茂密的树林，横七竖八的灌木猎物，以及远处正朝自己快速行来的几匹马和护卫兵，他挣扎着想要站起来，身体却是一晃，那些纷乱的思绪又是融入他的记忆，让他思维更为混乱：
    这里是苍穹大陆，苍穹大陆是一个由人类统治，灵气至上的世界。
    他叫楚浩，是苍穹大陆西南部第一帝国云天帝国的小王爷。父亲楚云飞乃当今圣上同父异母的胞弟，也是威震帝国的威远王。
    威远王爷一共有两个儿子，大儿子早在十年前死于一次意外，而他楚浩，今年十七岁，是楚云飞唯一剩下的儿子。楚浩从小天赋异禀，在十岁的时候，就达到了炼骨六层的境界，被誉为云飞帝国几百年也不出一个的奇才！
    但可惜，楚浩在十五岁那年为了突破炼皮六层的境界而走火入魔，虽在最后保住了性命，但本身修为却好像泄气的皮球一般，一直倒退，到现在，仅仅只是个炼骨期二层的武者，无论如何，也是提升不上去了。
    而经过那件事后，楚浩这位帝国的未来之星天之骄子性情大变，变得纨绔无礼，目无宗法，短短三年不到的时间，在京城中，已享有赫赫纨绔凶名，成为了名副其实的恶少。
    楚浩？世子？
    前世的记忆和今世的记忆在脑海中拥挤，恍惚间，凌飞也不知道究竟自己是华夏修真界的凌飞，还是这个苍穹大陆云天帝国的王爷世子楚浩！
    记忆交叉涌现，弄得他头痛欲裂，心中欲呕，一时竟分不清自己到底是谁了
    蓦然间，他好像想起来：自己是带着护卫到郊外踏青狩猎的，之前看到了一只粉毛的兔子，奇怪之下便是驱马离开护卫来到了这里，再后来，好像马匹莫名发狂，他就坠了下来，接着便昏阙过去
    揉了揉发疼发涨的脑袋，这一切一一浮现在脑海之中，凌飞又惊又骇，怎么会发生如此匪夷所思的事情，难道穿越了？
    柳媚儿一剑也能让老子穿越？她握的是慈航静斋的镇派仙剑不成？
    就在凌飞迷迷糊糊间，那个小厮却是带着护卫来到了凌飞的身边，一行十七人纷纷下马，跪在地上，道：“末将护卫不力，请小王爷责罚！”
    凌飞看着面前的这个领头将领，约莫三十多岁，皮肤黝黑，宽额浓眉，颧凸大眼，孔武有力的身躯裹着银色轻铠，眼中神光湛然，虽跪在地上，却兀自散发着阵阵肃然之气。
    这个人凌飞记起，叫楚末，是威远王爷派来保护楚浩的护卫首领，修为已达九层炼皮期的武师，距离那练气的先天之境，仅差一步之遥。
    “什么责罚”凌飞思绪未稳，摆了摆手，却是感觉到脚上传来一阵疼痛，低头一看，那裘缎膝盖地方竟被划开了一道口，不过并不严重，破皮露出了一条猩红的血迹。
    凌飞吸了一口凉气，侧身看向自己方才骑过的马匹，已是斜躺在地，从脖子到后腿肉肌的地方，被戮下一道森然见肉的伤痕，鲜血横流，显然是活不了了。
    那几个护卫显然也是见到了这一幕，齐刷刷的站了起来，目光如电，打量着四周。
    楚末看着凌飞膝盖上的伤口，心里一阵后怕。瞪着虎目，转头看向刚才那个小厮，也就是凌飞的仆人，高声喝道：“小四，你刚才跟着小王爷，发生了什么事情？！”
    这一声洪亮无比，夹杂了些许后天之力，将凌飞的耳膜也是震得发麻。
    那小厮仓皇退后，脸上露出惊恐之色，一边磕头一边道：“将军，我刚才一直跟着小王爷，只是马匹速度太快，我在后面看得不是很清楚，我听到那烈马一声嘶啼，小王爷就坠落下来昏了过去，此事与我无关，我对小王爷忠心耿耿，日月可鉴呐！”
    小四是从小跟着小王爷长大的，楚末盯着他看了几眼，见他说不出个所以然来，也只好作罢。命令手下在四周查看了一圈，却依然没有任何发现。
    楚末脸色凝重无比，能在这头体硕的青鬃马身上划下如此大的伤痕，却又让马身完好，至少也是七层炼皮期以上的刺客才能办到，但却偏偏没有将小王爷至于死地，意欲为何？
    一干人跪在地上，大气也不敢出，等待着小王爷楚浩的发话。
    “回府！我小王要睡觉了！”凌飞此刻脑袋混乱无比，哪里有功夫查看眼前的事情，在他想来，老子都是死过一次的人了，怕个鸟！
    楚末等护卫面面相觑，均是无法理解小王爷此刻的自若和想法。不过，楚末毕竟是当过王府将领级的人物，在看了四周的地形后，便是将那仆人小四在内的十个人留下来，并且吩咐他们查看可疑和线索。
    将这一切处理好，楚末才拉过一匹马，扶着摇摇欲倒的凌飞上了马。看着凌飞一幅惊魂未定，好像被吓破了胆的模样，楚末摇了摇头，心里微微叹息：昔日那个意气风发，风头鼎盛的小王爷，却变成了如今这般模样！
    苍天弄人，可叹，可惜。
    “驾！”
    楚末翻身上马，一行人朝着山下京城奔驰而去。

第三章 回忆
    升龙城。
    乃是云天帝国第六代皇帝，也就是太祖皇帝从南迁北，立下的京城。升龙城历经四代两百余年，自当今圣上登基以来，更是大兴土木，翻新革造，贸易流通，已渐渐取代了原来的南方傲龙城，成为了的云天帝国最富饶的城市。
    威远王王府在升龙城东南，位于东青龙大街与南朱雀大街交汇处，这里是升龙城的富人区，依升龙城灵山而建，两侧有舍水环绕，王爷府邸更显大气朴实。
    进了王爷府，凌飞还是有些昏沉，七弯八绕的来到了小王爷的别院，楚末等人才告退，去向王爷禀报今日的异常了。
    别院依山而建，伴水而依，再加上花圃紧簇，香气四溢。这里虽不大，但花草、园池、景山等一应俱全，布置全毫无华丽之气，却显素淡相宜、幽雅得体。
    这里的一切，那么陌生，凌飞疲惫之极，心中有一股难以言喻的酸味，蔓延身心。
    凌飞，楚浩，老子究竟是谁？！
    推开房间门，凌飞没有立刻躺在床上，而是盯着屋里桌上的镜子打量了许久，才终于忍不住开口大骂：
    “我英俊阳刚风靡万千美少女的邪魅脸庞，怎么变成这种奶油小生了！”
    凌飞愤怒无比，方知他从前最讨厌的就是这类小白脸，但这世子楚浩，竟天生就长得这么惹人厌！
    心头一直压抑着情绪，好像在这一刻找到了宣泄口，彻底释放出来！
    凌飞什么都不管，先是将镜子扔在地上砸碎，然后又捡起房间里凡是可以丢的东西，疯狂发泄起来。
    这一发泄，不知过了多久，直到他气喘吁吁的坐在床边，扯着床边长棂，青筋鼓满，脸上溢满了不知是欢还是悲的泪水
    老子没死，老子没死
    看着房间里狼藉的一切，凌飞很想大笑，却怎么也笑不出来，想大声哭，但喉头却无比嘶哑他想起了很多人，想起了很多事，两种记忆，仿佛在这一刻开始慢慢交汇
    “小王爷，发生什么事了？”
    门外的仆人早就被凌飞疯狂的举动惊动了，只是站在门外谁也不敢进来。
    “滚！统统都给我滚！”楚浩带着哭腔嘶吼，门外的仆人顿时吓得一哄而散。终于，凌飞的神经再也受不了这样的负荷，一偏头，便是倒在床上沉沉睡了过去
    这一觉，睡的昏天暗地，朦胧之中，出现了无数张陌生而又熟悉的脸，支离破碎，可凌飞却叫不出一个名字来
    前世的他，本是一个孤儿，生活在华夏某个小县镇里，幸得九岁那年被铸器门掌门云游发觉，收为了关门弟子，带回了孔玉山上。
    从小凌飞便十分的叛逆，生活的颠簸磨难让他拥有一颗既孱弱又坚定的心。在孔玉山上的十几年，是他人生最开心的日子。可是，身为修真者，他却没有一丁点灵根，如果不是铸器和控火天赋罕见，他早就被修真大潮淹没得无影无踪。
    于是，修真之后，他变得放.荡不羁，变得愤世嫉俗。而二十三岁那年，他的铸器天赋终于在修真界崭露头角，锻造出了大师级别的八品宝器！
    从此，凌飞这个名字传遍了整个修真界，成为了年轻一辈无数人崇拜了对象。但，上天是公平的，他拥有了别人一辈子都不能得到的荣誉名声后，他的修真等阶也暴露在了外人的眼前。没有灵根的废物！
    多么讽刺刺耳的称呼！
    纵使，修真界中请他铸器的人潮络绎不绝，但背后的议论，却从来没有断过！
    于是，他开始不务正业，恃才花丛，无所羁绊，每日逍遥直到，柳媚儿的那一剑，将他彻底惊醒
    这一切都是他在隐藏那颗孱弱的内心凭什么，别人就能有灵根，而我，只能做个炼器的废物
    他想要的，并不是炼器师，而是人前风光的修真新秀！
    楚浩在临死的那一刻，才豁然惊醒，一直以来，都是那可悲的自尊心，在作祟
    ※※※※※※※
    当凌飞从床上醒来的时候，残阳夕照，把屋里的景色映得有些昏黄。
    眼前的一切无论屋梁，床棂，还是其他物什，均是透着古色古香，这里一尘不染，没有半点出尘的气息，也自然没有半点仙气萦绕。
    原来，都是真的。
    就在他睡觉的时候，脑海中的两股记忆已是相续交汇，现在的他，已是掌握了这个世子楚浩的所有信息，包括楚浩第一次调戏良家少女，第一次偷看丫鬟洗澡，甚至连第一次拿小鸟射墙壁等等，全无一漏。
    凌飞从床上爬了起来，揉了揉头，他本不是什么恪守道理的人，既已成定局，那就安然接受！至于其他的，都见鬼去吧！
    从现在开始，老子就叫楚浩了！
    纨绔的小王爷，可以光明正大的鱼肉乡里，在阳光明媚的天气里端着鸟笼调戏美女！
    我喜欢！
    凌飞摸了摸下巴，看着屋子里紊乱的一切，便是推开门，让仆人进来收拾了。
    伸了一个懒腰，凌飞瞧着院子里的花圃，黄昏之下的姹紫嫣红更显艳丽。此刻仆人打扫好之后，已有丫鬟陆续端着晚膳到了院子里。
    他开始适应起自己如今的身份，搜索楚浩的记忆在十五岁之前，楚浩乃是当之无愧的绝世天才，就是云天帝国旁边的国家，也是传出了楚浩的大名！
    可是，怎么现在就变了呢？
    走火入魔？一个人的体质，单单就是走火入魔能改变的？
    还有今天的出游，是怎么回事？
    在楚浩的记忆里，凌飞知道，这个世界是强者至上的世界，和前世的修真界一样，这里的修为等阶，也被分为了几个层次，甚至连叫法都是一模一样的！
    比如武道中的后天境界，便被成为了三个等阶，炼体、炼骨、炼皮；
    这和前世是一样的，学武之人，只有先练好良好的体魄，补充自己的丹田，才能瓦固自己筋骨，将肉身变得强大！而炼皮这一境界，则并非是单单是指“皮”，还有五脏六腑，都要壮大，只有这样，才能洗涤污秽，贯通脑后天门，通向先天之境！
    而先天，则便是练气之境，在练气期之前，武者所运用的都是后天之气，但这股气流并不纯正，参杂了太多自然中的污秽！而只有将后天之气尽数转变为先天之气，才能达洗涤真气中的污秽，吸收天地灵气，达到练气的效果。
    这一境界，才算是修炼中的登堂入室！
    所以，练气期的武者，也被成为练气士，所谓练气士，就是窥视了修炼的门道，可以脱胎换骨，肉身放在了其次，只需练气补充自己！
    在楚浩世子的记忆中，这个世界里的先天境界的武者，就算是个一代的高手了，封爵封将都有可能！
    再之上，便是先天之气转为的灵气，也就是他前世依靠意念的真元力境界，筑基以及金丹之境！
    而筑基之后，每个阶段则有五级！
    比如一级筑基，二级筑基五级金丹！
    再之后，才是元婴，阴阳、出窍。
    这个大陆上，貌似一级金丹境界便是已知的最高等阶，至于更高的，在世子的记忆里，任何典籍上都没有记载！
    这让凌飞产生了一阵疑惑，毕竟，在他原来的那个世界里，可是有着元婴甚至阴阳期的老怪物，像自己炼器门外门的太上长老，便是其一。
    而这个世界，似乎也太落后了吧？
    凌飞心中有些不相信金丹一级便是修行的最终终点，在他想来，这先天后天之气就和内力差不多，当练气九级巅峰，再进阶的时候，就会将内力进化成真元力，从而达到练气士梦寐以求的境界，也就是修真界中的筑基境界！
    这个世界有真元力存在，也有先天之上的高手存在，凌飞就自然相信也会有更为上乘的等阶存在，就像自己之前的那个世界一样！
    只不过，这个世界和以前那个修道门派占据着主导的世界不同，这里的修道一途上，好像还很衰败，竟还让皇权横架在修道者之上。
    凌飞这样一边思索着，一边吃过了晚餐。此刻天色已暮，凌飞正打算回到房间里检查这个身体的时候，门外却是走来一个精神矍铄的灰衣老者，朝着凌飞恭恭敬敬地道：“小王爷，王爷在书房召见。”
    此人是王府的管事，柳老。凌飞从楚浩的记忆里得知，柳老从小是看着楚浩长大的，为人和蔼可亲，和楚浩亦长亦仆。
    凌飞心跳有些剧烈，应了一声，便是跟着柳老走出了别院，朝着书房而去。
    王府极大，这一路走了近七八分钟，才来到了书房门口。此刻天色黑沉，书房的窗纸上透着昏明闪烁的烛光，一个伟岸的人影，剪纸出现在眼帘。
    柳老在门外站定，下垂着头，不发一言。而凌飞鼻头一酸，却是推开了书房，走了进去。
    书房装饰得极其雅致，堂间宽敞明亮、清净整洁，摆放的物件极其简单随意，四处可见翻阅过的锦卷书帛，堂内飘出檀香阵阵，混合着一缕淡淡茶香，令人感到心清气定
